DS三台合一指挥调度系统 
    DS“三台合一”指挥调度系统整合合并公安110，消防119，交通122指挥中心各种功能，共享公安110、119、122指挥中心资源。遵循“集中接警、统一指挥、信息共享、快速反应”的原则，构成统一的多功能综合公安指挥中心系统平台，它以综合接处警为核心，确保各种接处警质量符合各专业指标，构成语音、文本、图像三位一体的调度指挥系统，并实现统一接警，分类处警，统一指挥的目标。DS“三台合一”指挥调度系统的使用能使公安指挥中心的技术装备和工作效能产生了一个质的飞跃，并可适用于全国各县，市公安机关和地市级或省会城市。

DS“三台合一”指挥调度系统解决方案具有如下特点：

1. 能最大限度地整合相关指挥、处置单位的资源，提高公安系统及救助中心的快速反应能力、协同处置能力、决策指挥能力。系统建设满足了“金盾工程”总体规划，能与其它系统有机结合，符合公安部提出的“集中，统一，高效”的要求。 

2.同时支持Windows2000/XP/2003与主流的Unix操作系统；可通过负载均衡技术和体系实现系统的（拟）线性平稳扩展；支持公安领域内主流的软件产品（如IVR、录音系统及主要的数据库系统）及硬件产品（如交换机、视频系统等产品）的集成，系统具有优良的开放性；可移植性和可扩展性。

3.系统接处警模式多样灵活，系统中每个接处警席位都可以单独处理110、119、122、等报警业务。可实现集中接警，同席分类处警或集中接警，异席分类处警。按不同的城市规模和应急救助资源配置现状，在统一集中受理报警的前提下，处警座席可以和接警座席同席，也可以和接警座席异席。接处警异席时可以在同地或异地。这种多样灵活的接处警模式可以充分利用现有公安指挥中心资源进行有效整合。 

4. 提供GUI及命令行两种使用方式，支持基本及高级话务统计；系统提供报表工具及相关管理工具，为客户定制报表及实现系统的可控管理提供了业界领先的解决方案；提供完善的日志功能，日志具有报告、查错、排错的能力及接口；便捷的数据库维护功能和系统配置管理功能；这些都为系统维护和管理带来极大的便利。

5.系统采用基于模式的分布式、模块化的体系结构，从逻辑上系统可分为网络基础设施层、支撑软件层、核心业务层、开发接口层、应用层。网络基础设施层为实现跨平台的分布式系统奠定了基础；支撑软件层形成了稳定的系统业务支撑平台；核心业务层实现了多种形式的可配置的业务组件；开发接口层为业务或客户化定制开发提供了灵活、快捷的开发方式，使客户的各种需求能最完善的得到满足。

    DS“三台合一”指挥调度系统在2002年，已经率先在省会城市郑州，县级市肥西投入应用，所到公安部门的广泛好评。现在已在全国河南洛阳、云南玉溪、山东枣庄，日照、浙江绍兴，嘉善，余姚和舟山普陀区投入运营和使用。
 
