什么是FSK制式?什么是DTMF制式？ 
目前国内来电显示制式有FSK、DTMF（双音频）两种，普通推广的是FSK。“来电显示”又称“主叫号码显示”（Calling Identity Delivery）。分为两种：一种是挂机状态（onhook），即当用户甲向用户乙打电话时，用户乙电话机可以收到交换机送来的来电方用户甲的电话号码等信息并显示电话号码；另一种是摘机状态（off hook），即用户甲、乙正在通话时，用户丙又呼叫用户乙，当乙听到提示音同时可以收到用户丙的电话号码，此时乙可根据需要选择通话对象。FSK制式在响铃的一、二声之间显示来电，DTMF是在响铃前显示来电。据此可以区分Modem支持的来电显示的制式。DTMF（Dual Tone Multiple Frequency）传送主叫用户电话号码选用8个频率，分为高低两组每组各4个频率，每个信号由高、低频率组中各一个频率合成，8中取2，共有16种组合方式,代表16种不同信息。它用不同的频率组合代表不同的数据进行主叫号码信息传递。FSK（Frequency Shifting Keying）制式是用不同频率代表不同数据来传递主叫号码信息的，数字信号的高电平和低电平分别调制成不同的频率，高电平对应的频率 H = 2200Hz 22Hz，低电平对应的频率 L = 1200Hz 12Hz ，数据的传输速为1200bps．  
什么是汇线通？ 
“汇线通”(CENTREX)业务是电信局的交换机上，将某个社会团体用户(如公司、事业单位等)划为一个用户群，为其提供用户小交换机的功能，同时提供小交换机所不具备的更为丰富、灵活、便捷的电话通信服务。“汇线通”用户群拥有一长一短两个电话号码；长号即外线直拔电话号码；短号即群内分机号码。长短号并存分别使用，外来电可区别振铃。 
汇线通的优点 
功能强：用户不需要购买用户小交换机调设备，即可拥有小交换机的全部服务功能。其线路与普通直线电话相同还可以享受普通市话的所有业务。 
费用省：设备由中国电信统一规划管理，维护管理水平高，通信运转稳定可靠。节省了设备投资和日常维护管理费用。同时月租费由原35元调整为20元，如100部电话一年可省1.8万元。 
分布广：分布在同一交换局内不同地点的部门电话可随意组成一群集团电话 
更方便：群内呼出和群外呼入不会受到传统小交换机的中继线数量限制，同时可以方便地设立话务台 
 
缺点与不足： 
维护不方便，如果需要更改某项设置，必须找电信工作人员处理，比较费时费事！ 
功能设置限制很多，无法像独立的电话交换机那样设置相关权限！ 
 
一号通和中继线的对比/区别? 
一号通的号码不是一个实际的号码，它只是一个虚拟的号码，外部可以打这个号码，但是打出去不会显示该号码；它只是把几个号码捆绑在它上面，有人打这个一号通号码时，将按您的设定进行接通所绑定的号码。 
例：一公司现在申请了一个一号通号码 010-99999999，同时捆绑的四个号码11111111,22222222,33333333,44444444。 
如果四个客户同时打99999999都会接通，如果第五个客户打，就会听到忙音。 
 模拟电话中继线是在一组实际的号码里头选择其中一个作为 指引号/代表号，后面再绑定其他几个电话号码。客户打指引号不会占线，但是如果直接打绑定号码还是会占线，一般只需要公布指引号即可。 
 例：一公司现在申请了5条模拟中继线，指引号是99999999，绑定的号码是11111111,22222222,33333333,44444444。如果5个客户同时打99999999，都可以接通。 
如何让呼叫中心号码永不占线？ 
 
当然绝对的永不占线是不可能的，但通过选择合适的电话接入模式，可以让客户只需要记住一个呼叫中心接入号，多个客户同时呼入均可接通呼叫中心。普通的公司用电话号码或家庭用电话号码均不含此功能。但通过申请中继业务（什么是中继线？〕或利用400电话或800电话的呼转功能可实现这种效果。 
 注：不通过以上功能实现永不占线也有些其它方法，但归跟到底绝对是需要付出其它费用或代价的，试想下，如果真有那样的产品，电信的中继业务是不是该取消了，如果您还有其它疑问的话可以咨询我们的客服咨询热线：0532-88029093/88029094-1。 
如何选择呼叫中心电话接入号？ 
选择适合的呼叫中心电话接入号对于建立一个成功的呼叫中心非常重要，首先从号码本身来说，越容易记住的号码，越容易被客户拨打，尤其对于营销型的呼叫中心来说，好记的号码更是形象的象征。 
从号码分类来说，几乎所有类别的号码多可以被用来作为呼叫中心的接入号： 
公司里的固定电话号码：可以用来作为接入号 
家庭用固定电话号码：可以用来作为接入号 
手机号码：可以用来作为接入号，可以通过设备转换为有形的电话线路 
400号码：可以用来作为接入号，通过绑定相关的固定电话线路 
800号码：可以用来作为接入号，通过绑定相关的固定电话线路 
1或9开头的短号码：可以用来作为接入号，通过绑定相关的固定电话线路 
 
选择400还是选择中继线？ 
 400电话一般来说会有多个号码绑定的功能，类似于中继线永不占线，但是这在于各种400电话的本身功能特点，有的400只能绑定3－4个号码，有的则不限制。 
 如果您的呼叫中心呼入客户分布在全国各地，那选择400号码是比较不错的选择，一是400号码统一形象，好记忆，二是对于主叫用户来说他只需要支付市话费。一般400已经没有月租费开通费了，只有年话费的最低限制。 
  如果您的呼叫中心客户只在本地，那选择中继线也是可以的，但是每条中继线会有月租费，普通电话线的3倍左右。 
 总之一点，400电话无月租，但是呼入会产生费用，有年话费最低消费（400公司当然不愿意您占着号码不用喽，尤其对于顶级号码来说)。中继线，有月租，呼入不产生费用。 
  当然400和800对于和中继线的比较来说还是有一定的相似，区别在于选400还是选800？ 
什么是数字中继线？ 
 数字中继是利用数字线路信道传输数据信号的数据传输网，其主要作用是向用户提供永久性和半永久性连接的数字数据传输信道，既可用于计算机之间的通信，也可用于传送数字化传真，数字化图像，数字化话音信号或其它数字化信号。 永久性连接的数字数据传输信道是指用户间建立固定连接，传输速率不变的独占带宽电路。 
 电信运营商向广大用户提供了灵活方便的数字电路出租业务，供各行业构成自己的专用网。比如银行内部的专网。 数字中继又分为PRI（30B+D、2B+D）、E1、T1、ISDN。 数字中继线在国内一般指30B+D,在作为语音传输线路的情况下,是指电信运营商提供的：只有一个号码30路通道的一种电信语音通讯业务（当30个客户在同一时刻打这个号码时，能在同时接通，不会占线）。 
什么是模拟中继线？ 
模拟中继线其实利用的线路还是普通的电话线，但是却可以实现外线拨入时，只要拨一个“引示号/指引号/接入号”，其它号码不用公布。除少量的中继线是双向的(可拨入、拨出)外，其余分为单入和单出，即只供拨入、拨出用，由业务量决定数量。中继线的月租费是一般电话的2－3倍，各地区有差异。比如：1个指引号绑定了5个电话号码，如果月租费为80元，则总共的月租费为480元。 
什么是中继线？ 
 连接终端用户（如企事业单位、家庭〕的交换机、集团电话(含具有交换功能的电话连接器)、或普通电话机等与电信运营商(网通、电信等〕的市话交换机的电话线路多统称为中继线。 
什么是呼叫中心？ 
 呼叫中心又名Call Center或客户服务中心，其早期的呼叫中心应用就是今天的热线电话、咨询电话，由受过训练的话务员专门接听处理来电客户的各类问题如咨询、投诉、建议等。随着计算机技术、通讯技术、网络技术、客户需求及各行各业其本身业务的发展，其实已经很难给现代呼叫中心下一个准确的定义，几乎每一种计算机与电话集成（CTI）技术的应用系统都可以笼统的称之为呼叫中心，甚至一个座席我们也可以称为呼叫中心。特别是近年来随着计算机技术的普及及软硬件价格的走低，呼叫中心已经从一些由高端贵族企业转向平民化应用，呼叫中心已经开始走向普及。 
 现代呼叫中心已经涉及到了计算机（软硬件）技术、Internet技术、计算机电话集成技术（CTI）、数据仓库（商业智能BI）技术、客户关系管理（CRM）技术、交换机(PBX)通讯技术、企业ERP技术和企业管理、项目管理、团队管理等诸多方面的内容。它已经成为一个统一、高效的服务工作平台，它将企业内分属各职能部门为客户提供的服务，集中在一个统一的对外联系“窗口”，采用统一的标准服务界面，为用户提供系统化、智能化、个性化、人性化的服务。呼叫中心已经成为与企业连为一体的一个完整的综合信息服务系统，是企业运营不可或缺的一部分。 
什么是PSTN?  
PSTN（Public Switch Telephone Network）就是电话公网，是我们从小到大一直使用的传统电话网。 
什么是VoIP? 
VoIP即通过互联网协议传输语音（Voice Over Internet Protocol）。VoIP现在通常作为一个通讯过程的术语，用来描述通过互联网而不是直接通过PSTN来传送电话。 
什么是IVR功能? 
IVR（Interactive voice response）即交互式语音应答系统，它可以使呼叫者通过选择他们的电话键盘，来选择使用计算机化的语音应答。通常时候，从IVR的起始点到呼叫者连接真实的接线员会有一个以上的途径，有时候依靠呼叫者的选择他可能整天听到的都是事先录制好的留言。 
使用MVB2000，我需要连接Internet吗? 
如果您不需要VoIP运营商为您提供与PSTN的连接，那么您可能用不着跟Internet的连接。只有当您在安装MVB2000，需要向我们的数据中心注册，或者升级您的系统时，您需要连接Internet。另外，如果您想与分公司通过Internet直接联系，那最好有VPN专线设备，这样可以保证语音效果。 
MVB2000能穿过我的防火墙吗?  
当然可以。大多数SIP运营商和防火墙都可以解决这个问题，而无需您再去做什么。一些运营商承担了更困难的工作，他们得告诉您怎样设置您得防火墙才能使用他们的服务。 
如果我把话机置于私网，MVB2000系统置于公网，可以实现通话吗? 
当然可以做到，即便话机和MVB2000系统分别置于不同的私网，也可以做到。 
如果我的电话系统选择VoIP运营商的服务，这跟我的Internet接入有什么冲突?  
简单地说，假设不会影响其他用户使用Internet，如果您的网络带宽是256kbps（这里的带宽是指上行和下行中较小的那个），那么大约可以允许2路电话同时使用，如果您的网络带宽达到2Mbps，在高峰时期大约可以允许10－15路电话同时通话。 
当然，也可以采用下面这个方法，VoIP每线连接大约占用104kbps的带宽，因此，如果您知道了您的网络带宽，您就能够计算出您的网络可以支持多少部电话同时在线。 
使用MVB2000拨打VoIP服务商，我需要静态IP地址吗?  
基本不需要，除非所有的VoIP运营商使用dynamic Ips工作方式。 
我应该采取哪种方式与公共电话系统连接?  
根据您的Internet连接速度情况，您可以选择VoIP运营商或者传统电信公司，把企业的电话传送到公共电话网上。如果您有一个可靠且快速的Internet连接，那么您将可以得到MVB2000带来的节约话费和自由选用VoIP运营商的双重惊喜！如果您已经在使用当地的一家电信公司的服务，您也可以感受到更多的舒适体验。无论哪种方式，MVB2000都可以帮助您快速、从容地管理您的电话系统。 
如果我已经拥有传输语音和数据的T1/E1线路，能否再安装MVB2000? 
MVB2000系统支持T1/E1线路。 
我能把传真机接到MVB2000系统使用吗? 
当然可以，MVB2000系统本身就是一个传真服务器，同时它也提供对传真机的支持，并且象管理其他类似电话设备一样来管理它。可以通过MVB2000直接接收PSTN往来的传真。如果您需要通过网络来收发传真，MVB2000同样可以满足你的要求，只需要对方支持G711语音编码协议，并且在双方对应中继的语音编码中允许G711语音编码即可。 
我可以使用模拟电话吗?  
可以。您可以有好几种方式在MVB2000上使用模拟电话，其中的一种办法是您可以选购MVB2000―A类型的服务器，通过双芯电话线，这种服务器上面可以直接连接普通模拟电话。另一种办法是通过网关结合，网关将普通类型的电话转换成与SIP或者IAX2协议相兼容的电话。这样您就可以象配置一部网络电话一样来配置它了。最为引人注目的一种做法是，您可以在您的系统里配置一部无线电话或WiFi电话来用。 
除了MVB2000系统自带的电话机外，我能否使用其他IP电话机? 
可以。您可以使用与SIP协议或者IAX2协议相兼容的IP电话机，但是需要您自己去配置它。 
我可以最多配置多少个分机? 
没有上限，但是过多分机同时通话会对通话质量产生影响，我们为每个型号的产品都标注了数量范围，您可以参考这个范围以便保障通话质量。 
我如何配置我的网络话机? 
配置您的网络话机，您必须在您的浏览器URL地址栏中输入（例如：http://话机的IP 地址）话机的IP 地址。详细说明参见网络话机的说明书或咨询话机生产厂家的技术人员。 
为什么打电话时，拨后号码很久才能听到拨号的声音？ 
大部分 IP 话机在拨打号码后加拨 # 键或话机上的“呼出”键，即可立即呼出号码，如果你使用的是软电话，则拨号后按“呼出”即可。 
为什么打电话时声音很小？ 
此种情况一般是由于话机设置所造成的，一般话机键盘上都有“上”“下”方向键，摘机后，按上下键即可调整话机音量。 
MVB2000 能否统计各分机的通话记录？ 
可以，请使用呼叫列表中的记录导出功能。 
我能更改呼叫保持的背景音乐吗?  
当然可以。您可以通过基于WEB的管理界面“保持音乐”中更改音乐、公告或者添加商业信息。 
我能连接多个VoIP服务商吗? 
当然可以。您想连多少就连多少。而且，您还可以针对一家运营商建立多个帐目，每个帐目都可以自定义路由规则。 
